---
layout:     post
title:      光阴的反与思
subtitle:   研磨时光
date:       2018-03-22
author:     yourzeromax
header-img: img/post-bg-swift.jpg
catalog: true
tags: 
    - 反与思
---

>记录大学四年的思考，对学弟学妹们的一点点建议。

# 写在前面
光阴似箭，岁月蹉跎。一刹那之间大学生涯即将结束，有过泪水，也有过欢乐，一边埋怨着17年的种种磨难与痛苦，一边又享受着18年的硕果丰收。真是奇妙，在春回大地的时刻，找到了一份自己满意的工作，也算是给自己的大学生涯送上了一份最好的礼物吧。自己算是解脱了，可是最近身边考研失败、工作没着落的朋友比比皆是，我也为自己的好朋友感到一丝紧张和遗憾，不过，运气守恒，相信大家一定会迎来幸运的时刻。  

仿佛感悟的话语说的太多，写这篇博客，是想记录四年的奋斗旅程，也想在毕业之际给即将面临一样痛苦的学弟学妹们带来一点点拨，当然，也希望未来仍旧充满不确定的朋友们获得一些启发。  

# 四年总结
> 如果让我回到大一，我会怎么活？   
  
  这个问题，我思考了很久，我最后悔的事情，大概便是在大一大二像无头苍蝇一样四处乱串，没有静下心来提前打磨自己的兴趣爱好和技术栈。这也是唯一一件后悔的事情，那时的经历虽然在现在看来算是幼稚了一些，但是丝毫不后悔自己曾经拿起和放下的东西，创业时候的疲劳和痛苦也成就了现在最为坚定的心，所以才一直不满足已经拥有的offer，不断地去寻找最高的要求和挑战。现在想想，大概也挺开心的吧。因为自己终究没有活成自己讨厌的样子。
>   大学的目标是什么？  
  
  算下来，摸滚带爬了三年半，也明白了大学究竟应该怎么过，在入校时，曾给自己定了了好几个目标，现在看来，这些目标已经变得面目全非。不过，大学生涯简简单单两个目标就好：1.学好专业课（不喜欢就转专业学好喜欢的专业课）。2.掌握一门额外技巧。好在大三时候也渐渐明白了这个道理，委实不太晚，庆幸自己能够在Android与Ios开发小有成就，也寻找到了自己长久的乐趣，这是极好的。  
>   情商与爱情和学习一样重要  
  
  大学四年，形形色色的人也遇到很多，与人有过争吵，亦有很多贴心朋友，我真的很幸运。人是社会关系的集合体，离不开人与人之间的沟通和交流，着实遇到一些自恃清高，情商特低，莫名其妙的人，也算是看开了圈子，将人划为三等：自可深交，亦可浅交，不如不交。有时，心情不好，约上三五个朋友夜宵喝酒，掏掏心，生活也过得非常潇洒开心！  
  
  最近表白墙多了好多处情侣的寻人贴，大概春天到了的原因吧，我也好希望大家都能在大学时候谈谈恋爱体验体验，幸好自己有一份炒鸡长久还持久不衰的爱情，这种爱情能够滋润生活，提神亮色，无论吵闹，嬉戏，都是一番极好的生活体验。如果有机会，一定得尝试！当然，自己也看惯了身边朋友分分合合，这样的行为不赞成也不排斥，恋爱自由，只要双方都用心去交流，就足够啦～（我也管不了，哈哈哈。）    
  
  情商高的人是什么个样子？绩点高的人，未来不一定有很大的出息，但是情商高的人，未来一定有较大的成就。我遇到过情商高的人，是那种话少，低调，却办事高效的人，我也很佩服这些人，因为他们总是很厉害，却让自己感觉不到一点反感。
  
#   个性  
世界上不可能有完全一摸一样的人，即使是同卵双胞胎，时间相处久，也容易区分谁是谁。个性这个东西，是一把双刃剑，人与人之间的差异就体现在不同的个性上，我自己就比较喜欢塑造自己与他人不一样的个性。强烈的个性能够活出自我，活的开心，让他人很容易记住，但是在生活之中，往往会让他人反感的。我不排斥别人反感我自己的可能性，但是我觉得自己尽力得去维持个性和从众的平衡，相互制约，既让我活的开心，也让我能够享受与他人相处的乐趣。但是，从另一个角度上来讲，如何在社会上走的更远，似乎唯一答案便是收敛自己的个性。这点我也是赞同的，这也是一门交往的艺术，我也觉得我需要进一步打磨自己的交往技能！  

# 未来的选择
> “你考研吗？”“考？”“那我也考吧”  
  
  无论怎样，大学四年都会结束，在结束的最后一年，都会面临对未来的选择，大致有下述几个方向：保研、考研、工作、出国。
  
  可能说话比较难听，但是如果你是一只咸鱼。。。自己看着办，我也没什么建议
  
  如果有保研，那就最好的选择几乎就是选择保研，当然，如果自己专业的确不是自身所长和兴趣所在，不要一丝犹豫，放下一切去考研。
  
##   考研
大致揣摩下考研的几种心理想法：
1. 本科四年没好好学，不知道能做什么。
1. 读研后工资更高
1. 真心想继续钻研学术。    
  
对于第一种心理，也要分为两种情况，如果是真心觉得能在读研期间弥补大学四年知识空白的，请放下一切想法，去考研；如果只是觉得没好好学，没有信心弥补空白的，提前准备寻找工作！！！掌握好技巧和机遇，一定会找到工作的！！！  
  
第二种心理，应当分学科来看，比如计算机这种工作年龄成长更快的专业，最好是去就业，像自动化、工商管理这类需要一定研发实力才能高工资的，最好选择考研。
  
第三种心理没啥说的。

选择考研，一定要放下一切，不要有任何的退路，全力以赴，在考研之前要思考好自己的决心、选择好学校和专业，稳中求进的原则！我身边有考上超级大学的，也有自暴自弃的，这些人都有很多。考研成功的都是全力以赴的，没考上的，往往是让自己有退路的人。  
  
##   工作
找工作这件事上，我还是深有体会的，前前后后加起来也算是收了十家以上的offer，不停地找不停地去选择，offer越多越好这句话是没毛病的，其实找工作并不难，只要注意以下几个点：
### 超级大厂
比如BAT、华为、搜狐、网易等等这类巨无霸公司，这类公司是比较特殊的，它们的特点就是时间靠前，几乎没有春招！！！一般在八月时候就要注意官网的招聘信息，及时投递，及时复习。一般来讲，华为几乎要不到想要的岗位，A和网易的笔试比较难，T的笔试较为简单，其他大厂差不多。   
  
  说一个比较重要的信息，这些大厂一般会在三月份（大三）进行实习生选拔，转正几率很高。
### 秋招  
秋招时间大概是九月到十一月之间，秋招一般是工作寻找的重头戏，一般来说，越好的公司越提前，这段时间多多投递简历，但是要慎重选择去面试的公司，可以适当先去不太好的公司面试吸收一点经验，及时查漏补缺，当然，面试公司太多反而会造成精力分散，这点需要好好把握。有时候找工作需要一点运气，在被拒绝后，不要气馁，及时弥补自己能力和技巧上的缺陷，寻找下一家公司。  
  
  如何寻找公司招聘信息呢？大家一般关注自己学校的就业网、一些校招微信公众号等等，都是ok的。当然，如果在某企业有熟人，可以多多联系，要一些内推码等等的都有好处。
   
### 春招
春招一般时间为来年三四月份左右，春招面对的对象是考研失败的同学，一般都是公司对未招满职位的补招，从某种意义上来讲，没有太好的工作了。。。不过也不绝对，有些工作也非常适合的，没拿到满意offer的同学一定不能灰心。继续加油。   
### 其他
我想和大家说，在寻找工作的过程中，最重要的是亮点：时间和心态。从时间上来讲，找工作一定要趁早，提前占好坑位！并且心态要好：成绩好的都保研了，找工作的都不算太大竞争力，而你自己是独一无二的。  
另外，在收到offer后，一定要继续寻找其他更高的offer，并且第三方千万不要轻易交出去，除非自己已经对offer满意了。   
### 去什么样的公司
见下表：

公司类型 | 特点 |缺点| 适合人群
-----|---|---|---
 国企| 工作稳定，福利好| 死板、涨薪慢|过安稳生活的人
 创业型公司 | 能力决定薪资，技术提升快| 工作相对不稳定|积极上进的人  
 
 大致分为以上两个部分，各有优劣，如何选择，得看自己的追求怎样，比如笔者自己就不喜欢某国企死板的规定，选择了现在的team，并且也能活的特别开心，当然，如果是特别有能力想法的人，推荐去尝试一些业内独角兽的新型企业，比如斗鱼、虎牙、keep、百词斩、扇贝这些，竞争压力比BAT小，但是未来也很广。
 
 先记录这么多吧，之后会继续记录一些经历。有啥问题，欢迎留言沟通，或者电邮：yourzeromax@163.com


